Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/bbcode_*_richtextlabel.po
Languages: zh_cn

source: BBCode in RichTextLabel
zh_cn: RichTextLabel 中的 BBCode

source: Introduction
zh_cn: 前言

source: Label nodes are great for displaying basic text, but they have limits. If you want to change the color of the text, or its alignment, that change affects all of the text in the Label node. You can't have only one part of the text be one color, or only one part of the text be centered. To get around this limitation you would use a :ref:`class_RichTextLabel`.
zh_cn: Label 节点非常适合显示基本文本，但它们有局限性。如果更改文本的颜色或对齐方式，则该更改会影响标签节点中的所有文本。没法只让一部分文本用一种颜色，或者只居中一部分文本。要绕过此限制，可以使用 :ref:`class_RichTextLabel` 。

source: :ref:`class_RichTextLabel` allows the display of complex text markup in a Control. It has a built-in API for generating the markup, but can also parse a BBCode.
zh_cn: :ref:`class_RichTextLabel` 允许在一个控件中显示复杂的文本标记。它内置用来生成标记的 API，同时也可以对 BBCode 进行解析。

source: Note that the BBCode tags can also be used, to some extent, in the :ref:`XML source of the class reference <doc_updating_the_class_reference>`.
zh_cn: 大部分BBCode标签也可以用在 :ref:`XML 格式的类参考文档 <doc_updating_the_class_reference>` .

source: Using BBCode
zh_cn: 使用 BBCode

source: For uniformly formatted text you can write in the "Text" property, but if you want to use BBCode markup you should use the "Text" property in the "Bb Code" section instead (``bbcode_text``). Writing to this property will trigger the parsing of your markup to format the text as requested. Before this happens, you need to toggle the "Enabled" checkbox in the "Bb Code" section (``bbcode_enabled``).
zh_cn: 你可以把格式统一的文本写在“Text”属性里，但如果想用 BBCode 标记，你就应该换成使用“Bb Code”部分的“Text”属性（ ``bbcode_text`` ）。写入这个属性将触发对你的标记的解析，从而按要求对文本进行格式化。在这之前，你需要打开“Bb Code”部分的“Enabled”复选框（ ``bbcode_enabled`` ）。

source: For example, ``BBCode [color=blue]blue[/color]`` would render the word "blue" with a blue color.
zh_cn: 例如， ``BBCode [color=blue]blue[/color]`` 将会出现蓝色的单词“blue”。

source: You'll notice that after writing in the BBCode "Text" property the regular "Text" property now has the text without the BBCode. While the text property will be updated by the BBCode property, you can't edit the text property or you'll lose the BBCode markup. All changes to the text must be done in the BBCode parameter.
zh_cn: 填写完 BBCode 的“Text”属性后，你可以看到普通的“Text”属性变成了不带 BBCode 的版本。这个文本属性会随 BBCode 属性更新，但你不能去编辑，否则就会丢失 BBCode 标记。所有修改都必须在 BBCode 参数里完成。

source: For BBCode tags such as ``[b]`` (bold), ``[i]`` (italics) or ``[code]`` to work, you must set up custom fonts for the RichTextLabel node first.
zh_cn: 要使用 ``[b]`` (粗体), ``[i]`` (斜体)或 ``[code]`` 等BBCode标签, 必须先为RichTextLabel节点设置对应的自定义字体(位于Custom Fonts下).

source: There are no BBCode tags to control vertical centering of text yet.
zh_cn: 目前还没有用于控制文本垂直居中的BBCode标签.

source: Reference
zh_cn: 参考

source: Command
zh_cn: 命令

source: Tag
zh_cn: 标签

source: Description
zh_cn: 描述

source: **bold**
zh_cn: **加粗**

source: Makes {text} bold.
zh_cn: 使得 {text} 呈现粗体.

source: **italics**
zh_cn: **斜体**

source: Makes {text} italics.
zh_cn: 使得 {text} 呈现斜体.

source: **underline**
zh_cn: **下划线**

source: Makes {text} underline.
zh_cn: 使得 {text} 呈现下划线.

source: **strikethrough**
zh_cn: **删除线**

source: Makes {text} strikethrough.
zh_cn: 在 {text} 上显示删除线。

source: **code**
zh_cn: **代码**

source: Makes {text} use the code font (which is typically monospace).
zh_cn: 使得 {text} 使用代码字体（通常为等宽字体）。

source: **center**
zh_cn: **居中**

source: Makes {text} horizontally centered.
zh_cn: 使得 {text} 水平居中.

source: **right**
zh_cn: **右对齐**

source: Makes {text} horizontally right-aligned.
zh_cn: 使得 {text} 右对齐.

source: **fill**
zh_cn: **填充**

source: Makes {text} fill the RichTextLabel's width.
zh_cn: 使{text}填充RichTextLabel的宽度.

source: **indent**
zh_cn: **缩进**

source: Increase the indentation level of {text}.
zh_cn: 增加 {text} 的缩进级别.

source: Show {url} as such, underline it and make it clickable. **Must be handled with the "meta_clicked" signal to have an effect.** See :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`.
zh_cn: 显示 {url}，文字带有下划线并且可以点击。\ **必须在“meta_clicked”信号中处理，点击才会生效。**\ 参阅 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`\ 。

source: **url (ref)**
zh_cn: **URL（引用）**

source: Makes {text} reference <url> (underlined and clickable). **Must be handled with the "meta_clicked" signal to have an effect.** See :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`.
zh_cn: 使 {text} 引用 <url>（下划线并可点击）。\ **必须在“meta_clicked”信号中处理，点击才会生效。**\ 参阅 :ref:`doc_bbcode_in_richtextlabel_handling_url_tag_clicks`\ 。

source: **image**
zh_cn: **图片**

source: Insert image at resource {path}.
zh_cn: 插入由资源路径 {path} 所指示的图片.

source: **resized image**
zh_cn: **调整大小后的图片**

source: Insert image at resource {path} using <width> (keeps ratio).
zh_cn: 插入由资源路径 {path} 所指示的图片, 并指定其宽度(保持宽高比).

source: Insert image at resource {path} using <width>×<height>.
zh_cn: 插入由资源路径 {path} 所指示的图片, 指定其宽与高.

source: **font**
zh_cn: **字体**

source: Use custom font at <path> for {text}.
zh_cn: 为 {text} 内容设置自定义字体, 字体由 <path> 指定.

source: **color**
zh_cn: **颜色**

source: Change {text} color; use name or # format, such as ``#ff00ff``.
zh_cn: 改变 {text} 的颜色, 可以使用颜色名称或十六进制码指定颜色, 如 ``#ff00ff`` .

source: **table**
zh_cn: **表格**

source: Creates a table with <number> of columns.
zh_cn: 创建一个包含 <number>列数的表.

source: **cell**
zh_cn: **单元格**

source: Adds cells with the {text} to the table.
zh_cn: 将带有{text}的单元格添加到表格中.

source: Built-in color names
zh_cn: 内置的颜色名称

source: List of valid color names for the [color=<name>] tag:
zh_cn: 以下列出 [color=<name>] 标签所支持的有效颜色名称：

source: Hexadecimal color codes
zh_cn: 十六进制颜色代码

source: For opaque RGB colors, any valid 6-digit hexadecimal code is supported, e.g. ``[color=#ffffff]white[/color]``. Short RGB color codes such as ``#6f2`` (equivalent to ``#66ff22``) are also supported.
zh_cn: 不透明的 RGB 颜色支持使用任何有效的 6 位十六进制数，例如 ``[color=#ffffff]白色[/color]``\ 。也支持短的 RGB 颜色码，比如 ``#6f2``\ （等价于 `#66ff22`\ ）。

source: For transparent RGB colors, any 8-digit hexadecimal code can be used, e.g. ``[color=#88ffffff]translucent white[/color]``. In this case, note that the alpha channel is the **first** component of the color code, not the last one. Short RGBA color codes such as ``#86f2`` (equivalent to ``#8866ff22``) are also supported.
zh_cn: 透明的 RGB 颜色可以使用任意 8 位十六进制数，例如 ``[color=#88ffffff]半透明白色[/color]``\ 。请注意这里的 alpha 通道是颜色码中的\ **第一个**\ 分量，不是最后一个。也支持短的 RGBA 颜色码，比如 `#86f2`\ （等价于 `#8866ff22`\ ）。

source: Handling ``[url]`` tag clicks
zh_cn: 处理 ``[url]`` 标签点击

source: By default, ``[url]`` tags do nothing when clicked. This is to allow flexible use of ``[url]`` tags rather than limiting them to opening URLs in a web browser.
zh_cn: 默认情况下， ``[url]`` 标签在单击时不执行任何操作.这是为了允许灵活使用 ``[url]`` 标签，而不是限制它们在Web浏览器中打开URL.

source: To handle clicked ``[url]`` tags, connect the RichTextLabel node's :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` signal to a script function.
zh_cn: 要对点击``[url]`` 标签进行处理，请将该 RichTextLabel 节点的 :ref:`meta_clicked <class_RichTextLabel_signal_meta_clicked>` 信号连接到一个脚本函数上。

source: For example, the following method can be connected to ``meta_clicked`` to open clicked URLs using the user's default web browser::
zh_cn: 例如，将如下方法连接到 ``meta_clicked`` 上即可在用户的默认网页浏览器中打开被点击的 URL： ::

source: For more advanced use cases, it's also possible to store JSON in an ``[url]`` tag's option and parse it in the function that handles the ``meta_clicked`` signal. For example: ``[url={"example": "value"}]JSON[/url]``
zh_cn: 要支持更高级的用法，也可以在 ``[url]`` 标签的选项中保存 JSON，然后在处理 ``meta_clicked`` 信号的函数中解析。例如：\ ``[url={"example": "value"}]JSON[/url]``

source: Image vertical offset
zh_cn: 图像垂直偏移

source: You use a custom font for your image in order to align it vertically.
zh_cn: 您可以对图像使用自定义字体，以便将其垂直对齐。

source: Create a ``BitmapFont`` resource
zh_cn: 创建 ``BitmapFont`` 字体资源

source: Set this bitmap font with a positive value for the ``ascent`` property, that's your height offset
zh_cn: 将这个位图字体的 ``ascent`` 属性设置为正值，即你的高度偏移量

source: Set the BBCode tag this way: ``[font=<font-path>][img]{image-path}[/img][/font]``
zh_cn: 按下面方式设置 BBCode 标签：\ ``[font=<字体路径>][img]{图像路径}[/img][/font]``

source: Animation effects
zh_cn: 动画特效

source: BBCode can also be used to create different text animation effects. Five customizable effects are provided out of the box, and you can easily create your own.
zh_cn: BBCode也可以用来创建不同的文字动画特效. 内置了五种特效, 当然你也可以轻松创建出自已的特效.

source: Wave
zh_cn: 波浪

source: Wave makes the text go up and down. Its tag format is ``[wave amp=50 freq=2][/wave]``. ``amp`` controls how high and low the effect goes, and ``freq`` controls how fast the text goes up and down.
zh_cn: 波浪会使文字上下波动。其标签格式是 ``[wave amp=50 freq=2][/wave]``\ 。\ ``amp`` 控制特效高低，\ ``freq`` 控制文字上下移动的速度。

source: Tornado
zh_cn: 旋风

source: Tornao makes the text move around in a circle. Its tag format is ``[tornado radius=5 freq=2][/tornado]``. ``radius`` is the radius of the circle that controls the offset, ``freq`` is how fast the text moves in a circle.
zh_cn: 龙卷风使文字在圆圈内移动, 它的标签格式是 ``[tornado radius=5 freq=2][/tornado]`` . ``radius`` 是控制偏移的圆半径, ``freq`` 是文字在圆中移动的速度.

source: Shake
zh_cn: 抖动

source: Shake makes the text shake. Its tag format is ``[shake rate=5 level=10][/shake]``. ``rate`` controls how fast the text shakes, ``level`` controls how far the text is offset from the origin.
zh_cn: 抖动使文字摇动, 它的标签格式是 ``[shake rate=5 level=10][/shake]`` . ``rate`` 控制文本抖动的速度, ``level`` 控制文本与原点的偏移程度.

source: Fade
zh_cn: 渐隐

source: Fade creates a fade effect over the text that is not animated. Its tag format is ``[fade start=4 length=14][/fade]``. ``start`` controls the starting position of the falloff relative to where the fade command is inserted, ``length`` controls over how many characters should the fade out take place.
zh_cn: 渐变在没有动画的文本上创建一个渐变效果, 它的标签格式是 ``[fade start=4 length=14][/fade]`` . ``start`` 控制相对于插值淡入命令的起始位置, ``length`` 控制淡出应该发生多少个字符.

source: Rainbow
zh_cn: 彩虹

source: Rainbow gives the text a rainbow color that changes over time. Its tag format is ``[rainbow freq=0.2 sat=10 val=20][/rainbow]``. ``freq`` is the number of full rainbow cycles per second, ``sat`` is the saturation of the rainbow, ``val`` is the value of the rainbow.
zh_cn: 彩虹让文字呈现出随时间变化的彩虹色, 它的标签格式是 ``[rainbow freq=0.2 sat=10 val=20][/rainbow]`` . ``freq`` 是每秒完整的彩虹周期数, ``sat`` 是彩虹的饱和度, ``val`` 是彩虹的数值.

source: Custom BBCode tags and text effects
zh_cn: 自定义 BBCode 标签和文本效果

source: You can extend the :ref:`class_RichTextEffect` resource type to create your own custom BBCode tags. You begin by extending the :ref:`class_RichTextEffect` resource type. Add the ``tool`` prefix to your GDScript file if you wish to have these custom effects run within the editor itself. The RichTextLabel does not need to have a script attached, nor does it need to be running in ``tool`` mode. The new effect will be activable in the Inspector through the **Custom Effects** property.
zh_cn: 可以通过扩展 :ref:`class_RichTextEffect` 资源类型来创建自己的 BBCode 标签。首先扩展 :ref:`class_RichTextEffect` 资源类型，如果想在编辑器中运行这些自定义效果，请在 GDScript 文件中添加 ``tool`` 前缀。RichTextLabel 不需要附加脚本，也不需要在 ``tool`` 模式下运行。新建的特效可以使用检查器中的 **Custom Effects** 属性启用。

source: If the custom effect is not registered within the RichTextLabel's **Custom Effects** property, no effect will be visible and the original tag will be left as-is.
zh_cn: 如果自定义效果没有注册到 RichTextLabel 的 **Custom Effects** 属性中，就不会有可见的效果，保留原始的标签。

source: There is only one function that you need to extend: ``_process_custom_fx(char_fx)``. Optionally, you can also provide a custom BBCode identifier simply by adding a member name ``bbcode``. The code will check the ``bbcode`` property automatically or will use the name of the file to determine what the BBCode tag should be.
zh_cn: 只需要扩展一个函数: ``_process_custom_fx(char_fx)`` , 或者可以通过添加成员名称 ``bbcode`` 来提供自定义BBCode标识符, 该代码将自动检查bbcode属性, 或使用文件名来决定BBCode标签应该是什么.

source: This is where the logic of each effect takes place and is called once per character during the draw phase of text rendering. This passes in a :ref:`class_CharFXTransform` object, which holds a few variables to control how the associated character is rendered:
zh_cn: 这是每个效果的逻辑生效的地方, 在文本渲染绘制阶段, 每个字符被调用一次, 将传入一个 :ref:`class_CharFXTransform` 对象, 该对象拥有一些变量来控制相关字符的渲染方式:

source: ``identity`` specifies which custom effect is being processed. You should use that for code flow control.
zh_cn: ``identity身份`` 指定正在处理哪个自定义效果, 应该用它来控制代码流程.

source: ``relative_index`` tells you how far into a given custom effect block you are in as an index.
zh_cn: ``relative_index`` 告诉你在一个给定的自定义效果区块中的索引有多远.

source: ``absolute_index`` tells you how far into the entire text you are as an index.
zh_cn: ``absolute_index`` 告诉你作为索引到整个文本的距离.

source: ``elapsed_time`` is the total amount of time the text effect has been running.
zh_cn: ``elapsed_time`` 是文本效果运行的总时间.

source: ``visible`` will tell you whether the character is visible or not and will also allow you to hide a given portion of text.
zh_cn: ``visible`` 将告诉你这个字符是否可见, 也允许你隐藏文本的某个部分.

source: ``offset`` is an offset position relative to where the given character should render under normal circumstances.
zh_cn: ``offset`` 是相对于给定字符在正常情况下应该呈现的位置的偏移位置.

source: ``color`` is the color of a given character.
zh_cn: ``color`` 是一种预先规定的字符颜色.

source: Finally, ``env`` is a :ref:`class_Dictionary` of parameters assigned to a given custom effect. You can use :ref:`get() <class_Dictionary_method_get>` with an optional default value to retrieve each parameter, if specified by the user. For example ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` would have a float ``spread`` and Color ``color`` parameters in its ` `env`` Dictionary. See below for more usage examples.
zh_cn: 最后, ``env`` 是一个指定自定义效果的参数 :ref:`class_Dictionary` . 如果用户指定, 您可以使用 :ref:`Get()<CLASS_Dictionary_Method_Get>` 和可选默认值来检索每个参数. 例如, ``[custom_fx spread=0.5 color=#FFFF00]test[/custom_fx]`` 在其 ``env`` 字典中将有一个浮动 ``spread`` 和颜色 ``color`` 参数. 有关更多的实例用法, 请参阅下面的内容.

source: The last thing to note about this function is that it is necessary to return a boolean ``true`` value to verify that the effect processed correctly. This way, if there's a problem with rendering a given character, it will back out of rendering custom effects entirely until the user fixes whatever error cropped up in their custom effect logic.
zh_cn: 最后需要注意的关于此函数, 必须返回一个布尔值 ``true`` , 以验证结果处理正确, 这样一来, 如果这个预先规定的字符渲染出现问题, 它将完全退出自定义渲染的效果, 直到用户修复自定义渲染出现的任何错误.

source: Here are some examples of custom effects:
zh_cn: 以下是一些自定义效果的示例:

source: Ghost
zh_cn: 幽灵

source: Pulse
zh_cn: 脉冲

source: Matrix
zh_cn: 矩阵

source: This will add a few new BBCode commands, which can be used like so:
zh_cn: 这将增加一些新的BBCode命令, 可以像这样使用:

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
